Tudo certo.
Vamos falar sobre como você faria um tutorial no jogo em alguma coisa.
Antes de mais nada, por que ter um tutorial no jogo é útil para a experiência do usuário final e por que é um desafio
para os desenvolvedores?
Bem, muitas vezes, quando jogamos videogames, há regras suficientes sobre o mundo do jogo, sobre como interagir,
como fazer a entrada que é preciso informar ao usuário explicitamente.
Um tutorial é um dispositivo que, no primeiro minuto, dez minutos, uma hora de jogo, você dá ao
informações adicionais ao usuário.
Assim, quando ele se aproxima de um personagem, você explica como apertar um botão para iniciar a conversa.
Considerando que, após cinco horas de jogo, você não precisaria mostrar a eles todas as vezes.
Portanto, isso é algo temporário, geralmente feito no início ou na primeira vez que o usuário encontra
alguma coisa.
Portanto, é por isso que queremos tê-lo agora.
Por que isso é um desafio?
Bem, porque nem sempre acontece.
Normalmente, quando criamos recursos de jogos, eles estão sempre disponíveis aqui.
Queremos que isso aconteça somente no primeiro minuto, 10 minutos ou 1 hora, como mencionei.
Portanto, você pode passar por todos os seus sistemas de jogo e fazer com que cada um deles diga: "Ei, se estivermos no
primeiros dez minutos, faça essa coisa extra, mas, caso contrário, não faça a coisa extra.
Mas isso se torna um pouco de código que você tem que colocar em muitos sistemas diferentes.
Portanto, o que veremos aqui é como fazer tutoriais no jogo de uma maneira diferente.
Vamos fazer com que a lógica central do jogo não saiba nada sobre os tutoriais e depois teremos um tutorial
sentada ao lado e ouvindo o que o jogo principal está fazendo e ela só estará ativa
durante os primeiros dez minutos e, depois, se ela desaparecer, o jogo principal nunca soube disso e não sabe
mais sobre ele.
Então, vamos dar uma olhada em como isso funcionaria.
Agora, esta palestra e esta cena de demonstração fazem parte de um curso maior, que é a mini-arquitetura para
curso de unidade que você pode acessar no link abaixo.
Esse é um curso pago em que você pode ver exemplos de como esse recurso funciona.
Sobre a teoria do design de software.
Aqui está uma visão aprofundada.
Analisando padrões de design, princípios de design, aprendendo UML, diagramação, cobrindo diferentes
tipos de arquiteturas de unidade e por que você pode precisar delas.
O alerta de spoiler aqui é que você as quer porque elas o ajudam a escalar projetos, criar projetos mais fáceis de manter
código e a ter fluxos de trabalho mais livres de erros enquanto você constrói um projeto em escala.
Inclui muitas coisas diferentes.
Uma coisa que acrescentamos aqui é uma dezena ou mais de demonstrações adicionais desde que o curso foi criado pela primeira vez, e
uma delas é como fazer um tutorial, e é essa que vamos examinar agora.
Então, vamos pular para a unidade aqui.
Portanto, se você obtiver o pacote mini MVCs gratuitamente do Git ou como parte do curso, você fará o download e instalará
com as instruções do Git.
E então, aqui na aba de amostras, você importará os exemplos.
E é isso que vamos dar uma olhada aqui ao lado.
Eu já fiz isso.
Então, quando eu abro o tutorial mini, podemos ver que temos alguns pré-fabricados, temos
a cena, temos um pouco de código aqui que contém a visualização do tutorial e o controlador do tutorial.
Vamos prosseguir e executar isso.
Sim, na verdade, vou mostrar algo antes de começarmos, porque observe o tutorial.
Bem, vou fazer um grande e bonito.
Então, o tutorial que está nesta cena está na caixa no canto superior, onde está escrito tutorial enter
nome de usuário e senha.
Aqui, para simplificar, estou imitando o funcionamento de uma experiência na Web.
Muitas vezes, estamos fazendo login em experiências na Web.
Você tem um nome de usuário e uma senha, que é o principal imóvel da tela, é o mini exemplo de login.
Agora, esse exemplo está em uma cena diferente para ilustrar como este tutorial e o núcleo estão separados.
lógica do jogo podem estar.
Tenho o mini login como uma cena separada, portanto, é uma cena que você pode analisar em profundidade e
e poderá ver quantos podem ser usados para colocar um nome de usuário, senha, botão de login e botão de logout.
Então, ele está me dizendo aqui que a senha é um, dois, três, quatro.
Então, se eu for em frente e digitar o nome, vou digitar o meu nome.
Assim.
Em seguida, começarei a digitar a senha se eu digitar pass.
Observe que, quando começo a digitar a senha, o tutorial sabe que, a princípio, diz: "ei, digite o nome de usuário e a senha".
a senha.
Mas no momento em que você digita o nome de usuário e começa a digitar a senha, ele diz: Oh, você pode
estar pronto para clicar em log in.
Portanto, este é um exemplo arbitrário de como o tutorial está observando o seu progresso no núcleo
experiência do usuário e lhe dá algumas dicas úteis.
Poderia dizer: "Ei, aqui está um personagem com o qual você pode interagir no jogo".
Clique em A para iniciar o diálogo e, depois que o usuário estiver familiarizado com isso, você nunca vai querer mostrar a ele o
clique em A para iniciar o diálogo novamente.
Certo?
A mesma coisa aqui.
Este está sentado ao lado mostrando informações.
Isso pode estar disponível, talvez apenas temporariamente, durante o jogo.
Mas a ideia central aqui é que o jogo em si não sabe sobre o tutorial.
Certo?
Em seguida, clico em log in.
Eu recebo uma falha.
Ele diz que você falhou no tutorial, tente novamente.
Então, faço o logout e uso o passe.
Um, dois, três, quatro.
Que é a resposta verdadeira, como mostra a dica.
Vou clicar em log in.
Ele diz que você concluiu o tutorial, então veja como isso é bom.
Esse tutorial fica ao lado e lhe dá dicas úteis.
Ele certamente poderia lhe dar muito mais dicas do que as mostradas aqui.
Vamos ver como essa estrutura funciona.
Então, aqui temos a visualização do tutorial, que é a interface do usuário aqui com o...
Aqui está.
O título e o corpo.
Então, ele está lá em cima no canto.
UI simples do Unity.
Em seguida, o Mini aqui vai pegar uma referência dessa visualização, que temos bem aqui.
E vamos dar uma olhada em como o Mini está estruturado.
Portanto, há um comentário aqui.
Vou apenas lê-lo.
O exemplo é o ponto de entrada principal para a demonstração.
Um tutorial não precisa carregar uma cena separada.
Isso é feito aqui apenas para demonstrar que este é um código completamente não relacionado que pode decorar adequadamente
uma experiência de usuário em cima de um sistema sem saber.
Portanto, poderíamos ter tudo nesta cena.
Mas estou mostrando como, ei, se carregarmos esse exemplo de login, isso pode ser tão separado que pode ser
colocado em cima.
E essa ilustração de separação é boa, certo?
Então, aqui vamos ver o The View.
Agora, a maioria das cenas de demonstração que vêm, de fato, todas as cenas de demonstração, exceto esta que vem com o
o Mini são demonstrações de uma cena.
Mas aqui novamente, depois de carregar o Mini, vou em frente e carrego o exemplo de login com o Mini,
que é apenas a parte do login.
E foi criado muito antes desta demonstração e não sabe nada sobre o tutorial que funciona em cima do
sobre ele.
Ele nem precisou ser atualizado para isso.
Depois, aqui embaixo, o que faço é criar uma ponte para o Mini.
E então.
Eu faço a fiação aqui em cima.
Então, o que eu faço no make a bridge é pegar o modelo da cena carregada para que você possa ver
o código acima para ver como isso é feito.
Mas agora que eu sei, ok, aqui está o modelo da cena carregada, nós, como tutorial, precisamos ouvir
para isso.
Portanto, inicializo a visualização usando o contexto da lógica central e, em seguida, crio um controlador de tutorial
aqui.
E passo o modelo de login e a visualização.
Portanto, aqui está a lógica do tutorial.
Vamos dar uma olhada no controlador e ver como ele funciona.
Então, o que eu faço é atualizar os tutoriais, uma pequena janela que diz a palavra tutorial, apenas para iniciar o
clareza.
Em seguida, começo a ouvir o modelo de login.
Então, lembre-se, eu carrego essa cena extra.
Eu pego o modelo dela porque foi criada usando o Mini, então eu posso pegar o modelo de login de
e, em seguida, escuto um valor chamado Can I log in?
E depois ouço alguns comandos diferentes.
Assim, sempre que o login é feito.
O botão de login é ativado e o login é verdadeiro.
Assim, eu posso escutar isso para que eu possa passar pelo processo.
Então, sempre que o comando de logout acontece, sempre que o comando de login é enviado, e sempre que o comando
log in completado acontece.
Portanto, há quatro coisas que eu pude ouvir.
Agora, em teoria, se você estiver desenvolvendo o tutorial e a lógica central ao mesmo tempo, o passo seria
seria assim.
Quando você tiver a estrutura básica que temos aqui, digamos que você tenha introduzido a ideia de caminhar
e conversar com os personagens em um jogo de RPG.
Você gostaria que seu modelo de login principal expusesse um evento como Started conversation with character equals (Conversa iniciada com personagem igual)
Verdadeiro.
Ou aqui está um novo comando que diz o comando de início de conversa.
Qualquer um desses comandos deve fazer parte da lógica central do jogo e ser atualizado e despachado.
Então, o tutorial aqui pode se conectar a isso, como vemos aqui, seja por meio do modelo ou do
e poder ouvir essas coisas.
Portanto, a utilidade aqui em baixo, vemos que sempre que o logout acontece na lógica central, eu
atualizar o texto do tutorial para que a primeira frase seja "ok, é hora de entrar no login, digite o nome de usuário".
e a senha.
A qualquer momento, o login pode ser alterado, pois a lógica central sabe se podemos fazer o login neste momento
momento ou não?
O tutorial se atualiza novamente e fornece um pouco mais de informações.
Sempre que o usuário tiver feito o login, o tutorial dirá que está aguardando o resultado e sempre que
o login for concluído, ele ouve e diz: "Bem, se você foi bem-sucedido, então você foi bem-sucedido".
no tutorial ou se você não foi bem-sucedido, então você falhou no tutorial.
Portanto, trata-se de uma demonstração arbitrária aqui.
Este é um exemplo meio bobo.
Para dar ajuda em um formulário como este.
Mas você pode imaginar que em um jogo pode haver muitas partes diferentes da lógica central que você gostaria de ter
expor ao sistema de tutorial.
Portanto, duas equipes diferentes em teoria, apenas para ilustrar novamente a separação, poderiam trabalhar em uma delas
trabalhar na lógica central do jogo e a outra poderia trabalhar na lógica do tutorial, bem como em outros sistemas.
Mas estou apenas mostrando a separação aqui e todos eles estão falando por meio do modelo de login e
os comandos.
Então é isso.
Agora vamos dar uma olhada na demonstração em execução novamente.
Novamente, a maior parte do espaço da tela é carregada de outra cena.
Ele não sabe que foi carregado no tutorial.
O tutorial fica no topo e tem apenas um pouco de visão no canto e mostra bem, é
o tutorial.
Digite o nome de usuário e a senha.
Então eu começo a digitar e ele atualiza.
Ele diz ok, clique em log in.
Agora eu clico em login.
Ele diz Waiting for result (Aguardando resultado).
E então diz, Oh, você falhou.
E eu clico em logout.
Observe que o tutorial muda novamente.
Agora posso digitar algumas coisas e depois digitarei a resposta correta aqui.
Um, dois, três, quatro.
Clique, faça o login.
Diz "Waiting for a result" (Aguardando um resultado).
E então diz, Você completou o tutorial.
Portanto, ele é tão bem integrado como se fosse parte da lógica central, mas você ganha o benefício disso
separação.
Portanto, na parte anterior deste vídeo, mencionei um dos benefícios desse tutorial.
O fato de ser separado é que talvez você só queira que ele seja executado durante o primeiro minuto de jogo.
Eu poderia simplesmente desativar o tutorial lá no canto e a lógica central do jogo não precisaria saber
sobre o tutorial.
Ela não precisa saber se está habilitado ou não.
Ou imagine que haja um menu de configurações e que as configurações tenham.
Marque esta caixa.
Se você quiser o tutorial, marque esta caixa se você não quiser o tutorial.
Isso também pode permitir que a pequena janela no canto seja ativada ou desativada.
Ótimo.
Então é isso para essa demonstração.